1984,0,George Orwell,1949,DeBolsillo,es una novela de distopía cuya trama ocurre en Oceanía, un país dominado por un gobierno totalitario que mantiene en constante vigilancia a sus ciudadanos e, incluso, insiste en espiar sus pensamientos para mantener el orden.
Rebelión en la granja,0,George Orwell,1945,Atenea, En la ficción de la novela un grupo de animales de una granja expulsa a los humanos tiranos y crean un sistema de gobierno propio que acaba convirtiéndose en otra tiranía brutal.
Un mundo feliz,0,Aldos Huxley,1932,Edhasa,describe un mundo utópico, irónico y ambiguo donde la humanidad es permanentemente feliz, donde no existen guerras ni pobreza y las personas son desinhibidas, tienen buen humor, son saludables y tecnológicamente avanzadas.
Al calor del tropel,0,Carlos Medina Gallego,1991,La fogata,relata una leyenda de la literatura estudiantil, reeditada y actualizada. Es un aporte a mantener vivo el sentido de compromiso que siempre caracterizó al movimiento estudiantil.
La conquista del pan,0,Piotr Kropotkin,1892,La Malatesta,s un libro del anarquista ruso y padre del comunismo libertario Piotr Kropotkin. Originalmente escrito en francés, apareció por primera vez como una serie de artículos en los periódicos anarquistas Le Révolté y La Revolté
Las venas abiertas de America Latina,0,Eduardo Galeano,1971,Monthly Review,s un ensayo periodístico del escritor uruguayo Eduardo Galeano, contiene crónicas y narraciones que dan pruebas del constante saqueo de recursos naturales que sufrió el continente latinoamericano a lo largo de su historia a manos de naciones colonialistas
Principios elementales de filosofia,0, Georges Politzer,1946,alumnos en los cursos dictados por Georges Politzer en la Universidad Obrera durante el año escolar,El manual elemental de filosofía que publicamos aquí, reproduce las notas tomadas por uno de sus
La virgen de los sicarios,0,Fernando Vallejo,1994,Grijalbo,Se trata de un intelectual, Fernando, en sus cincuenta que regresa a su ciudad natal, Medellín, después de 30 años de ausencia. Hace vínculo sentimental con un adolescente, Alexis, pero, bien pronto descubre que su joven amante es un sicario de las comunas populares de Medellín
La naúsea,0,Jean Paul Sartre,1938,Aliánza,En su obra "La Náusea" Sartre expone su primera filosofía a través de su personaje central Antoine Roquentin, quien mediante su papel de narrador protagonista, y por medio de un diario, en el que junto a las actividades del personaje nos permite conocer el pensamiento del autor y reflexionar sobre la verdadera existencia.
Vigilar y castigar,0,Michel Foucault,1975,Siglo XXI,Es un examen de los mecanismos sociales y teóricos que hay detrás de los cambios masivos que se produjeron en los sistemas penales occidentales durante la Edad Moderna
Nigromante: Bajo la tierra, un antiguo secreto despierta,0, Carlos Sisí,2018,Minotauro,Nigromante conjuga magistralmente fantasía con terror y elementos de ciencia ficción para crear un complejo universo ambientado en la Edad de Hierro.
El extranjero,0,Albert Camus,1942,La Nación,Albert Camus describe en forma muy detallada la carencia de valores del mundo contemporáneo como consecuencia de la frustración y la desesperanza en la que Europa quedó sumergida después de la guerra
La metamorfosis,0,Franz Kafka,1915,Kurt Wolff Verlag, cuenta la historia de la transformación de Gregorio Samsa en un monstruoso insecto, y del drama familiar que, a raíz de este acontecimiento, se desata.
A sangre fría,0,Truman Capote,1966,Random House,arra el brutal asesinato de los cuatro miembros de una familia de Kansas
Tropico de cáncer,0,Henry Miller,1934,Obelisk,Localizada en Francia, principalmente en el París de los años 1930, es la historia de la vida de Miller malviviendo como escritor. Combinando ficción y autobiografía, algunos capítulos siguen una narrativa estricta y se refieren a amigos, compañeros y lugares de trabajo de Miller
100 años de soledad,0,Gabriel Garcia Marquez,1982,Sudamericana,El libro narra la historia de la familia Buendía a lo largo de siete generaciones en el pueblo ficticio de Macondo
Don Quijote,0,Miguel de Cervantes,1605,Francisco de Robles,El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha narra las aventuras de Alonso Quijano, un hidalgo pobre que de tanto leer novelas de caballería acaba enloqueciendo y creyendo ser un caballero andante, nombrándose a sí mismo como don Quijote de la Mancha
Las puertas de la percepción,0,Aldous Huxley ,1954,Chatto & Windus,cuenta la primera vez que Huxley ingiere mescalina-alcaloide derivado del peyote, un cactus usado por culturas indígenas ancestrales en sus rituales cosmogónicos. Mientras va describiendo todo aquello que experimentó estando bajo los efectos de la droga (poco estudiada para la época) hace un recorrido a través de la experiencia humana relacionada con los estados a los que se llega cuando se abren otras puertas de la percepción que las habituales de la sobriedad.
¿Sueñan los androides con ovejas eléctricas?,0,Philip K. Dick,1968,Doubleday,a novela combina la historia de Rick Deckard, un cazador de androides de última generación huidos de una colonia que se hacen pasar por humanos y la de J.R. Isidore, quien no cumple los requisitos para huir a Marte y sobrevive en la Tierra como conductor de una empresa de reparación de animales eléctricos.
El arco iris de gravedad,0,Thomas Pynchon,1973,Trillas,Su narrativa se ambienta principalmente en Europa a finales de la Segunda Guerra Mundial y se centra en el diseño, la producción y el lanzamiento del cohete V-2 por el ejército alemán, y, en particular, la búsqueda de un misterioso aparato llamado el "Schwarzgerät" ("aparato negro") que se instalará en un cohete con el número de serie "00000".
La dama de las camelias,0,Alexandre Dumas,1852,Arcilla,Margarita Gautier: También llamada como "La Dama de las Camelias), es la protagonista principal de toda la historia. Se le podría describir como una mujer profundamente enamorada de Armando Duval, sin familia, es una chica cortesana relacionada con muchos caballeros, entre los que destacan el duque y el conde
La insoportable levedad del ser,0,Milan Kundera,1984, Éditions Gallimard,Esta es una extraordinaria historia de amor, o sea de celos, de sexo, de traiciones, de muerte y también de las debilidades y paradojas de la vida cotidiana de dos parejas cuyos destinos se entrelazan irremediablemente
El segundo sexo,0,Simone de Beauvoir,1949,Gallimard,se encuadra en el ámbito más amplio de un pensamiento ilustrado que toma de la ilustración precisamente sus aspectos positivos, emancipatorios; ante todo, una concepción igualitaria de los seres humanos
María ,0,Jorge Isaacs,1867,Panamericana,El eje central de la novela es la relación de los desdichados amores de dos adolescentes: Efraín, hacendado en la región del Cauca, y su hermana adoptiva María.
La capital,0,Karl Marx,1867,Siglo XXI,un tratado de crítica de la economía política; al mismo tiempo, ha sido también leído como una obra de filosofía
Cobro de Sangre,0,Mario Mendoza,2004,Planeta,Esta historia es la imagen del derrumbamiento social de Colombia en los últimos veinte años. Es un recorrido por los rincones más oscuros de la violencia política y social que ha vivido este país y que se ha ido arraigando en sus habitantes
